[Programa con subtítulos en español]
[Clase de seguridad contra incendios]
Hola a todos.
Bienvenidos a la clase de seguridad contra incendios.
Por favor, respondan a la siguiente pregunta.
Cuando ocurre el incendio,
¿cómo deberíamos huir y salvarnos?
Atención, es una pregunta de selección múltiple.
A. Buscar bienes valiosos y bajar por el ascensor.
B. Medir la temperatura de la puerta con mano.
Si la temperatura no es alta, abre la puerta para escapar rápidamente.
C. Cubrir la boca y la nariz con la toalla mojada.
Escapar agachándose en dirección opuesta a los fuegos y humos.
D. Dado que el piso es demasiado alto,
retroceder hacia la habitación más segura
y bloquear la grieta de puerta con ropa húmeda.
Mojar la puerta con agua
para evitar que el fuego y el humo penetren.
Queridos espectadores,
elijan la respuesta correcta que piensan.
Cuando ocurre un incendio,
primero hay que mantener la calma
y probar la temperatura de la puerta con la mano.
Si la temperatura de la puerta es alta,
significa que el fuego fuera de la puerta es muy fuerte.
Si abren la puerta,
pueden provocar una explosión de fuego.
Si la temperatura de la puerta no es alta,
pueden abrir la puerta para verificar la situación del fuego y humo.
Si la evacuación es factible,
hay que cubrir la boca y la nariz con una toalla húmeda
y escapar agachándose.
Cuando el fuego es demasiado fuerte y no se puede escapar,
hay que
bloquear las grietas de la puerta con ropa húmeda
y mojarse a ustedes mismos.
Además,
no olviden llamar al 119.
[Entre las llamas]
[Episodio 32 Nunca se quita un ladrillo equivocado]
Como un bombero,
no importa cuándo y dónde ocurra el incendio,
es nuestra responsabilidad común
sacrificar con valentía,
participar en el rescate
y proteger al pueblo.
Haber salvado a Nan Chu primero
fue mi decisión.
No fue decisión de Lin Luxiao.
[Nan Chu]
En ese momento, ¿me salvaste primero
por qué yo soy tu novia?
No.
[Lin Luxiao]
Si primero rompemos la pared al lado de Nan Chu,
la estabilidad de la estructura de acero
no cambiará mucho,
el cual puede garantizar que los dos serán salvados.
Esta
es la razón por la que tomé esa decisión.
[Sesión informativa sobre el rescate de incendios del Edificio Huanyu]
Más tarde,
les enviaré a todos
el plano estructural del dicho sitio.
¿Quién es usted?
Yu Qilei, subjefe de la estación especial de la calle Heping
de destacamento Beixun.
Hay un dicho famoso en el sector de bomberos de Beixun.
Dicen que el subjefe Yu
nunca quita un ladrillo equivocado.
Se refiere a usted, ¿verdad?
Sí, puedo responder por él.
Es él.
Es verdad.
¿Nan Chu pidió ayuda a Lin Luxiao en aquel momento?
Sí.
Tienes una buena relación con Lin Luxiao,
¿verdad?
Sí.
Al principio yo era ingeniero estructural.
Fue Luxiao quien me convenció varias veces,
esperando que yo pudiera unirme al equipo de bomberos.
Durante tantos años,
nuestra relación siempre ha sido buena.
Entonces, ¿te insinuó algo
y afectó tu juicio?
No.
¿Cómo lo evidencias?
¿Cómo quieres que te lo evidencie?
A decir verdad,
no te puedo evidenciarlo con exactitud.
Pero puedo garantizar que
todo lo que he dicho
es verdad.
[Ran Dongyang]
¿Qué te parece?
No tengo recursos suficientes.
¿Quieres seguir cooperando conmigo?
[Ran Dongyang]
[Xu Zhiyi]
Ran, ¿pues qué quieres?
¿Quieres actuar de nuevo?
[Ran Dongyang]
Es un juego ganar-ganar.
De todos modos, yo he experimentado el incidente.
La popularidad de este incidente nos hace beneficiar.
Por supuesto,
también hay un rencor personal.
Haré esto proque te quiero ayudar, Zhiyi.
[Sesión informativa sobre el rescate de incendios del Edificio Huanyu]
Aunque estamos en la misma estación,
nunca digo mentiras.
Instructor Lin
es una persona buena y excelente.
Es imposible que haga eso.
Confío en ti.
Por favor, dime
si Nan Chu y su instructor
se enamoraron
durante la grabación
del programa "Juventud en las llamas".
¿Cuándo se enamoraron?
Realmente no lo sé.
Entonces, según tu respuesta,
tengo entendido que
están enamorándose ahora.
No, yo...
Disculpa por interrumpir.
Creo que estás beneficiándote de nosotros.
Tenemos derecho a negar a responder.
Queridos amigos de la prensa,
ya he reiterado antes de empezar.
En la sesión de hoy no vamos a discutir
el tema de las relaciones personales.
Así que no vamos a responder esta pregunta.
Entonces no hablemos de las relaciones personales.
¿Señor Ran?
Ran Dongyang.
[Sesión informativa sobre el rescate de incendios del Edificio Huanyu]
Hola a todos.
Soy Ran Dongyang.
Como testigo del incendio de ese día,
Xu Zhiyi y yo hemos visto con nuestros propios ojos
que Nan Chu estaba hablando con Lin Luxiao por llamada.
Sobre este asunto,
Xu Zhiyi y yo
podemos enfrentarnos con Lin Luxiao y Nan Chu
para saber cuál es la verdad.
Esto es diferente de lo que dijeron.
Sí.
Alarma, hay incendio
en la avenida Xingfu, número 300.
- En el barrio hay una moto eléctrica que se quemó espontáneamente.
- Capitán Meng.
Se enviará vehículo uno, dos y tres.
Yu, lidera el equipo.
Sí.
Vamos.
Tengan cuidado.
Bien.
¿Por qué se han ido todos?
¿Vamos a continuar o no?
No pueden negar a responderlo,
¿verdad?
Sí.
No pueden negar a responderlo.
Hay que darnos una explicación.
Espera.
Lin Luxiao.
¡Rápido, vamos a sacarle la foto!
Es Lin Luxiao.
Sácale una foto.
Sácale una foto a Lin Luxiao.
Vengan.
Señores,
vengan, vengan.
Vengan, vengan.
¿Todos lo vieron?
Es Lin Luxiao, ¿verdad?
¿Por qué se fue con el vehículo?
¿Por qué no ha participado en la rueda de prensa?
Es obvio que lo que he dicho es verdad.
¿No?
Esto demuestra la verdad del incidente,
¿verdad?
Él...
¡Tiene miedo!
Srto. Jiang,
la sesión informativa acaba de terminar.
Nadie esperaba que
Ran Dongyang
apareció de repente
y anunció públicamente
como un testigo del incendio,
apoyándo a Xu Zhiyi.
¿Por qué Ran Dongyang siempre quiere molestarnos?
Para ser famoso,
¿incluso puede hacer estas cosas terribles?
A ver,
usa nuestros recursos propios para buscar
a los medios más familiarizados
y les pides que hagan todo lo posible para apoyar a Nan Chu.
Y comunícate con Han Beiyao.
Debería estar haciendo relaciones públicas ahora.
Bien.
Lo haré ahora.
Instructor Lin,
¿crees que este lugar
es familiarizado?
Yijiu.
¿Es el barrio de esa señora?
¿Qué señora?
En este barrio vive una señora entusiasta.
Ella está muy interesada en instructor Lin.
Quiere que el instructor Lin le ayude a resolver su problema.
¿Qué problema?
Te digo,
es que...
¿Ya saben la situación del área de incendio?
Según la última noticia enviada por el informador
sobre la situación de la combustión espontánea de la moto eléctrica,
el incendio ha sido apagado por los residentes cercanos.
Por el momento no hay heridos ni muertos.
¡Realmente es este barrio residencial!
¿Qué chisme?
Insistió en presentarle a una chica al instructor Lin.
Camaradas bomberos,
por fin llegan aquí.
Me asustó mucho.
El fuego era de más de un metro de altura.
¿Cómo está ahora?
Ya está apagado.
Lin.
He oído que tú y la actriz...
¿Cómo se llama?
¿Es este edificio?
¿Es éste?
El de enfrente.
¡Vamos, rápido!
Vamos.
A confirmar si el fuego está apagado.
Lin.
Desde que vinieron la última vez,
he visto el programa de bomberos todos los días.
Mira,
¿si existe algún riesgo de incendio en este edificio?
Señora,
estas cajas son inflamables.
Si se amontonan aquí,
afectará el escape en caso de incendio.
A través del estudio, me parece inapropiado.
Sí.
Las mueves.
Bien.
Bien, subo a ver.
Instructor Lin, la inspección está completa.
Se ha confirmado que el fuego se ha apagado.
Aquí están
todos los cables instalados posteriormente.
Revisen si hay algún
riesgo de seguridad.
Sí.
Los cables están demasiado desordenados.
Avísales que lo rectifiquen.
Por la parte superior.
¿Qué haces?
¿Por qué desmontas mis cosas?
Tranquilo.
Somos bomberos.
Estamos comprobando peligros potenciales para la seguridad.
Pero...
Incluso si eres bombero,
no puedes simplemente desmontar las cosas de otras personas.
Baja.
¿Por qué gritas?
Esas son mis cosas.
Cálmate, cálmate.
Señor,
hay muchos peligros ocultos
en tus hábitos de uso de electricidad.
Tengo que ayudarte a investigar uno por uno.
Además, tu batería
no se puede cargar en la habitación.
Tienes que llevarla
abajo.
¿Dónde puedo cargar si no la cargo en la habitación?
¿En tu casa?
Mi batería cuesta más de mil yuanes.
Si la dejo allí abajo y la pierdo,
pierdo un mes de salario.
¿Qué haces?
¿Qué están discutiendo?
Ha vuelto el jefe.
Él instaló el cable.
¿Lo instalaste tú mismo?
Primero, estás usando electricidad ilegalmente.
Y esta batería no se puede cargar en la habitación.
Cargar la batería en interiores
es extremadamente peligroso si se incendia.
Cada año se producen innumerables incendios
causados por la batería.
Tu propia vida es más importante.
Para.
¿Por qué me educas?
¿Tienes miedo de que
la gente no te tome en serio?
Creo que te conozco.
¿Eres el bombero
que era tan popular en internet el otro día?
Eres el novio de la actriz, ¿verdad?
Tú...
Cuando hubo un incendio, primero salvaste a tu novia
en lugar de salvar a los demás,
no te importaba la vida de los demás.
¿Por qué me educas?
Primero tienes que educarte a ti mismo.
No seas así.
No, no, no.
¿Qué?
Él me educó primero.
¿Qué dices?
Jovencito.
¿No entiendes lo que es bueno y malo?
¿No sabes algo sobre extinción de incendios?
Tú...
¿Cómo te atreves a decir tonterías
basando los comentarios en internet?
No se puede simplemente insultar
su ética profesional.
No, señora.
No estoy diciendo tonterías.
¿No escuchaste?
Ellos me educaron.
Mi batería.
¿Qué estás haciendo?
No discutan.
Llévala abajo.
Te digo.
Baja.
¿No has leído el aviso de la comunidad?
No puedes llevarte la batería arriba.
Si sigues así,
si no cooperas con los bomberos,
te quejaré.
Yo...
Tomo mi batería.
Dámela, dámela.
Joven,
te digo.
Estás violando las normas contra incendios.
En segundo lugar, la batería no se puede
cargar en interiores.
Si sigues así,
te castigaremos.
Pero...
No hace falta llegar a este punto, ¿verdad?
Yo...
Señora...
Pues...
No.
Señora.
Hermana.
Es mi culpa.
No debería haber llevado la batería arriba.
Debería haberla cargado abajo.
Incluso si pierdo la batería,
sigue siendo mi responsabilidad.
¿Sí?
¿Qué les parece?
¿Cumplirás la promesa?
Sí.
Haz lo que dices.
Llévatela.
Este chico.
Vamos a desmontar el cable.
Sigan.
¿Qué más puedo decir?
Lin,
no te preocupes.
Ahora tengo un concepto.
Puedo ayudarte
con el trabajo en esta área.
Gracias, señora.
Señora, vuelva a descansar.
Revisaremos esta área.
Bien.
La última vez
que te hablé de la hija de mi mejor amigo,
no me pareció bien después de pensarlo nuevamente.
Tú y esa chica...
¿Cómo se llama?
Vengan a nuestra casa cuando tengan tiempo.
Bien, señora.
Gracias.
Gracias por tu duro trabajo.
Adiós.
¿Quién es?
¿Qué hija?
Estás tan emocionado por oirlo.
¡Date prisa!
Después de desmontarlo, volvemos.
Rápido.
Bien.
Tiene muchos secretos.
No esperaba que
Nan Chu sería tan famosa.
¿Por qué suspiras?
¿No es bueno ser famosa?
Claro que espero que sea cada vez mejor.
Pero sabes que
ella y mi maestro...
Maestro.
Después de todo, la profesión de Nan Chu es especial.
En este ambiente de opinión pública,
es mejor que te prepares mentalmente.
No te arrepientas
como el subjefe Yu.
¿Puedes decir algo bueno?
Lin,
no los escuches.
Confían lo que digan los demás.
Soy diferente.
Yo te creo.
Deberías mantener bien la relación amorosa con Nan Chu.
Tienes que hacer que te envidien.
Lo sé.
No se preocupen.
¿Se han dado cuenta de que
hay un carro que nos sigue?
Recuerdo este carro.
Cuando entramos en el barrio residencial,
nos seguía.
¿Acaso son paparazzi?
[Shen Guangzong]
Zong.
¿Has recibido la foto?
Te digo que estas personas
pueden encontrarte pase lo que pase.
Llamaron al presidente Han
y nos pidieron que lo compráramos por cientos de miles.
Si este video se publica,
es como confirmar su relación.
El presidente Han me pidió que te recogiera ahora.
Ellos son los que acosaron mi vida.
¿Por qué tengo que huir?
Nan Chu.
La situación es realmente difícil.
¿Quién hubiera pensado que la conferencia de prensa
no podría calmar la opinión pública?
Escucha a Zong,
por favor.
Es que...
Si no piensas en ti misma,
tienes que pensar en Lin Luxiao.
Es un bombero que tiene tareas todos los días.
Si no te escondes, ¿acaso quieres que él se esconda?
Piénsalo bien.
Contéstame lo antes posible.
Por aquí, por aquí.
Espera, espera.
Piénsalo bien.
El piso de abajo de Lin Luxiao está lleno de paparazzi.
Hoy durante el día, fueron fotografiados
en todo su recorrido durante su misión.
¿Aló?
¿Dónde estás?
Había llegado abajo de casa.
Pero encontré paparazzi.
Volví a la estación.
Zong me dijo que
has sido fotografiado durante todo el camino en tu misión.
Lo siento.
No pasa nada.
¿Por qué lo sientes?
Esto significa que eres famosa.
No te lo tomes en serio.
Voy a pedir que Zong me recoja.
No es buena idea esconderme aquí.
Bueno, ahora es todo lo que podemos hacer.
Si necesitas algo,
llámame cuando quieras.
Bien.
Zong.
Ven a recogerme.
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
¡Hay un incendio! ¡Hay un incendio!
Hubo un incendio en la unidad 3 de edificio 7 de la Villa Wutang.
[Bomberos y Rescates de China]
Se despachan los camiones número 1, 2, 3.
¡Hay un incendio! ¡Hay un incendio!
Hubo un incendio en la unidad 3 de edificio 7 de la Villa Wutang.
Se despachan los camiones número 1, 2, 3.
Este puede ser el lugar más cercano a ti.
[Bomberos y Rescates de China]
[Se revela que son madre e hija, Nan Chu, la hija biológica de la reina internacional del cine]
Se revela que son madre e hija, Nan Chu,
la hija biológica de la reina internacional del cine.
No esperaba que hubiera un chisme tan explosivo a nuestro alrededor.
No esperaba que
Nan Yueru fuera la madre de Nan Chu.
Sí.
Qi Huo, él...
Cabo Fang.
No terminaste de comer el plátano.
Creo que los medios lo inventaron.
Tener el mismo apellido no significa que sean madre e hija.
No lo creo.
Es posible.
El apellido de Nan es muy raro.
Simplemente no hemos pensado en eso.
Es verdad.
Instructor Lin.
Basta, basta.
No comas demasiado.
Tenemos que entrenar después de comer.
Bien, señora Cai.
Bien.
Gracias.
Siéntate.
Instructor Lin.
No sabes
qué tipo de gente hay en Internet hoy en día.
Mucha gente
que no sabe la verdad.
Ellos no quieren saberlo.
Solo se tumban en el sofá, mueven los dedos
y envían los comentarios.
Es una forma de desahogar
sus emociones personales.
Están descargando su descontento
y malicia
a los demás.
Si te importan estos comentarios,
perderás.
Lo entiendo.
No necesitas persuadirme.
No me importa.
¿Lo entiendes?
Somos hermanos desde hace años,
te conozco muy bien.
De hecho, no me importan
las opiniones sobre mí.
Pero lo que odio ahora es que
esto afecta a la estación
y a todos los miembros del equipo.
Yo...
Ya, ya.
Piensas demasiado.
¿Por qué los chismes en Internet
te afectan?
Mira,
¿hay alguien en el equipo que te echa la culpa?
No.
Porque todos saben que
el rescate del Edificio Huanyu no tiene problema.
Entonces,
no me culpes
por hablar demasiado.
Tú y Nan Chu,
eres bombero,
ella es estrella.
¿Sí?
Su identidad es especial,
y su profesión es especial.
Así que es un poco obstaculizado.
Además, Nan Chu
vive bajo la luz concentrada.
Hay muchas cosas que no puede controlar ella misma.
Así que la gente cercana a ella
está siendo ampliada infinitamente
como si estuviera bajo un microscopio.
Sin ningún lugar para esconderse.
Es verdad.
No hay ningún lugar para esconderme.
Pero en esta situación,
no sé
cómo ayudarla.
Esto es solo
el principio.
Seguro que vuelve a pasar.
Pero creo que
si quieren superarlo,
tienen que
ser lo suficientemente fuertes.
Entendido.
Comamos.
Pero...
¿Cómo podemos nosotros, que ni siquiera tememos al fuego,
tener miedo de esto?
Yu, de verdad
eres elocuente.
¡Rescate!
Vamos.
¡Rápido!
¡Rescate!
-¡Rápido, rápido!
-Lo hago yo.
Bien.
La estación Zhongnan
está en la escena,
necesita refuerzos.
[Restaurante de comida Sichuan de la familia Yu]
Soy Lou Mingye de la estación especial de la calle Heping.
Hola.
Soy Xiao Qiang, jefe de la estación Zhongnan.
-Estoy a cargo
-Hola.
del mando temporal de la escena.
¿Cuál es la situación ahora?
Este era originalmente un edificio de dos pisos.
Todas las personas
primero construyeron de manera ilegal
sobre la base original.
Luego el año pasado
agregaron otra capa encima de lo ya construido,
se convirtió
en un edificio de cuatro pisos.
¿Cómo pasó la inspección de seguridad?
La causa del accidente esta vez fue que
el cimiento de la edificación original de dos pisos
no podía soportar la presión de la construcción superior.
Además,
durante el proceso de rescate,
descubrimos que
el cemento y el acero utilizados en esta construcción ilegal
no cumplían con los estándares adecuados,
al final se derrumbó.
Ya hemos rescatado a más de diez heridos.
La mayoría son estudiantes del barrio.
No merecen ser humanos.
Es despreciar la vida humana construirlo así.
¿Dónde está el responsable del edificio derrumbado?
¿Tienen los planos del edificio?
La policía averiguó que
el edificio pertenece a un hombre
llamado Chen Yilong.
Pero no pueden ponerse en contacto con él.
¿Cómo se llama?
¿Chen Yilong?
Sí.
Actualmente
compañeros de tres estaciones
han venido a esta zona
y a esta zona.
Lo siento, el usuario que marcó no está disponible.
Dagang.
¿Lo has contactado?
No.
Olvídalo.
Nuestra zona de rescate está confirmada.
Vamos primero.
Vamos.
Liu.
Me lo dio el jefe Xiao
el plano regional que nuestra estación necesita rescatar.
Mira, Yu,
tú y Dagang vayan a la zona A
para verificar la capacidad de carga,
establecer apoyo en puntos específicos
y crear un camino seguro.
Liu,
tú y Yijiu
vayan a solucionar los escombros de los derrumbes de tejados
para evitar que los objetos que caen hieran a las personas.
Shiquan.
Sí.
Ven conmigo a la zona B.
La información en este plano no es del todo exacta.
La estructura de cemento y acero de todo el edificio
fue construida ilegalmente.
Así que después de bajar
hay que juzgar la situación en la escena.
Sí.
Tengan cuidado.
Si necesitan apoyo, llámenme.
Bien.
Vamos.
Sí.
Prepárense para refuerzos.
Dagang, ten cuidado.
Esta parte es un poco inestable.
Vamos.
¿Hay alguien?
No te muevas.
Este.
No se puede mover este.
Es demasiado peligroso.
Tenemos que pasar por abajo.
Yo lo hago.
Ten cuidado.
Tengan cuidado.
No toquen las estructuras que se derrumben.
Por aquí.
Échame una mano, rápido.
Muévelo a la zona de seguridad.
¿Hay alguien?
¡Socorro!
¡Yu!
Yu.
Hay alguien adentro.
Lo escuché.
¡Socorro!
Aguanta.
Entremos ahora mismo.
La estructura no se puede mover.
Solo podemos desviar las piedras
y pasar.
Aguanta.
Ya vamos.
Ten cuidado.
No pasa nada.
Yu.
¡Socorro!
Está abajo.
Muévelo.
Bien.
Cuidado, Yu.
¡Socorro!
Despacio.
¡Ayúdame!
Chen Yilong.
¿Eres tú, Chen Yilong?
Soy yo.
¿Dagang?
¡Bastardo!
¿Qué hiciste?
¿Sabes cuántas personas
has matado?
Deja de insultarme.
¡Ayúdame!
Sálvame.
Venga.
Dagang.
¿Cómo estás?
¿Cómo estás ahora?
Estoy aplastado.
No puedo moverme.
¿Qué hacemos?
Les ruego que me salven.
¡Oigan!
¿Qué están haciendo?
¿Cómo pueden salvar a la gente así?
Aguanta un poco más.
Estamos pensando en una solución.
¿Qué solución?
No puedo aguantar más.
¡Chen Yilong, cállate!
Si no lo hubieras construido ilegalmente
y utilizado acero de calidad inferior,
¿se habría derrumbado este edificio?
Basta, Dagang.
Basta ya.
Soy culpable, merezco morir.
Dagang, hemos sido amigos durante muchos años.
Te lo ruego.
Sálvame.
Basta.
No grites.
¿Si aún puedes mover
las piernas y los pies?
Yo...
Estoy muy aplastado.
No puedo moverme.
Chen Yilong, escúchame.
¿Cómo se siente tu pierna ahora?
Entumecidas.
Cada vez más entumecidas.
Dagang.
¡Ayuda!
Yu,
la situación no es buena.
Sí.
Solo puedo juzgar después de ver la estructura con claridad.
Escucha.
Espera aquí.
A ver si puedo entrar por atrás.
Bien.
Dame esto.
Rápido.
Dagang.
Tienes que salvarme.
Aguanta un poco más.
Yu,
ten cuidado.
No te preocupes.
Chen Yilong.
Dagang.
Venga, escúchame.
No hables tanto ahora
y mantén tu energía.
Te pregunto y respondes.
¡Atrás!
¿Alguien está herido?
¿Sí o no?
Yu.
Yu Qilei.
Contesta.
Dagang.
¿Cuál es la situación allí?
Jefe.
Hay un derrumbe aquí.
¿Están bien tú y Yu?
Yu.
Dagang.
Tienes que salvarme.
Yu.
Responde.
Responda en cuanto lo reciba.
Jefe.
No sabemos qué está pasando con Yu.
Estoy tratando de salvar a la persona atrapada.
Necesito apoyo.
Bajemos ahora mismo.
Aguanta.
No te muevas.
El derrumbe de hace un momento
ha hecho que la estructura sea muy inestable
y podría ser peligroso en cualquier momento.
No se muevan.
Yu, Yu.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Jefe.
Bajo a ver.
Quédate arriba.
Sigue investigando.
Voy yo.
Ten cuidado.
¿Hay alguien más?
Despacio, despacio.
Los palos de arriba deben sostenerse.
Allá también.
Dagang.
Jefe Lou.
Yu ha ido a la parte de atrás.
Ve a ver a Yu.
Yo me encargo de aquí.
Bien.
Dagang.
¡Dagang!
Si quieres vivir, no hables tanto.
Ayúdame.
Señor, no te preocupes.
Estamos buscando remedios.
¡Yu!
Yu, ¿estás bien?
Estoy bien.
Dagang.
No te muevas.
La estructura aquí es muy inestable.
Puede colapsarse en cualquier momento.
¿Cómo puedes salir?
Estoy bien.
Hay un palo para sostener.
Estoy a salvo por el momento.
Lo que está pasando ahora es que
la pared contra la que se apoya
la losa inclinada sobre el cuerpo de Chen Yilong
ha formado un triángulo
con la losa sobre mi cabeza.
Si salgo ahora,
puede derrumbarse la pared contra la que se apoya esta losa.
El resultado será que
Chen Yilong y yo
estamos atrapados dentro
y no podremos salir.
La única manera es
romper esta losa sobre mi cabeza.
Después de que
salga Chen Yilong,
podré salir.
Bien.
La romperé.
No hace falta.
Ve a ayudar al jefe Lou.
¿Puedes hacerlo solo?
No te preocupes.
Yo me encargo de eso,
¿de qué más tienes que preocuparte?
Ve.
No digas más.
Espera, Dagang.
¿Qué pasa?
Tal vez solo tengan unos segundos.
Tienen que darse prisa.
Cuando
grite hasta tres,
tírenlo
hacia la parte trasera inclinada de 45 grados.
Hay que ser rápido.
¿Entendido?
Sí.
Yu.
Ten cuidado.
No te preocupes.
Yu.
Estamos listos.
Yo también.
Escúchenme.
Uno.
Dos.
Tres.
Rápido.
¿Estás bien?
¡Yu!
Yu.
¿Cómo estás, Yu?
¡Yu Qilei!
Responde rápido.
Hola.
Instructor Lin.
Algo le ha pasado a Yu.
[Morgue]
¿Dónde está?
¡Te estoy preguntando!
Instructor Lin.
Maestro.
¿Dónde está?
Lin.
Es mi culpa.
Yu ha muerto por mi culpa.
Sabía que solo uno de ellos podía vivir.
Debería haber reaccionado.
Es mi culpa.
Dagang.
Nadie te culpa.
Pues, no seas así.
No te cuidé bien.
Yu.
Te decepcioné.
Lo siento.
No te preocupes por la familia.
Nos encargaremos.
¿Mi Lan lo sabe?
Aún no.
Voy a llamarla.
No.
Tengo que hacer
esta llamada.
[Clase de seguridad contra incendios]
Los ingenieros estructurales
[Zhang Jin como Yu Qilei]
tienen la seguridad como su deber.
En todo tipo de trabajo para combatir terremotos y apoyar áreas de desastre,
hay ingenieros como nosotros.
Cuando el edificio falla,
los conocimientos de ingeniería civil
pueden guiar la evaluación,
fortalecer el edificio en respuesta a emergencia,
ayudar eficazmente al rescate
y ganar tiempo valioso
para salvar más vidas.
En la primera línea de asistencia para terremotos tanto en Wenchuan, Yushu y otros lugares
como en las comunidades afectadas entranjeras,
los ingenieros estructurales han hecho todo lo posible
por aportar sus fuerzas.
Nunca equivocarse con un ladrillo
es fe,
ideal
y esperanza.
Amigos.
Adiós.